Práctica 2 (Ejercicio Integrador 1)


En relación a la base de datos proporcionada, necesitamos realizar tres informes. Realizá las consultas adecuadas para obtener los datos necesarios. Utilizaremos SELECT … FROM … WHERE

Obtener las películas (movies) y sus géneros (genres), ordenado por nombre de pelicula (usar title).
SELECT movies.title, genres.name
from movies, genres
where movies.genre_id = genres.id
order by movies.title

Obtener las películas (movies) con sus actores (actors), ordenar por nombre de pelicula y nombre de los actores (usar title y first_name).
select movies.title, actors.first_name
from movies, actors, actor_movie
where actor_movie.actor_id = actors.id and actor_movie.movie_id = movies.id order by movies.title , actors.first_name
